
Exercice pour le TP1

un exercice qui explique l'usage de print
un exercice qui explique l'usage de variables (nom stockage)
un exercice qui explique l'usage de input
un exercice qui explique l'usage des opérations (python est un calculateur)

Un exercice lundi augmentation de 10% mardi diminution de 10% de vos salaires, alors Heureux ?

Un exercice mercredi diminution de 10% mardi  diminution de 10% de vos salaires, alors Heureux ?


Un exercice de TVA 

Maman c'est quoi la TVA ?
Taxe sur la valeur ajouté  mon chéri.
Comment je la calcul ?
ça dépend tu à le prix avant la taxe ou avec la taxe ?
Hein ?
Bon si tu a payé un jouet dans un magasin tu a payé la taxe.
Par exemple tu à payé 12,30 euro dedans il y avais le prix du jouet + la taxe qui est calculée sur total.
Donc 19,6% du prix c'est la taxe donc tu multiplie 12,30 par 0,196 et tu à la TVA.
et par (1-0,196) pour le jouet.

Si tu a le prix du jouet avant la taxe il suffit que tu multiplie ce prix par 100% (un) + 19,6% (la taxe), soit 1,196 pour avoir le prix total.



